LA VÍSPERA DE LA GUERRA

Nadie hubiera creído en los últimos años del siglo XIX que este mundo estaba siendo vigilado con atención y atención por inteligencias mayores que las del hombre y, sin embargo, tan mortales como las suyas; que mientras los hombres se ocupaban de sus diversas preocupaciones, eran examinados y estudiados, tal vez casi tan estrechamente como un hombre con un microscopio podría examinar las criaturas transitorias que enjambre y se multiplican en una gota de agua. Con infinita complacencia, los hombres iban de un lado a otro sobre este globo sobre sus pequeños asuntos, serenos en su seguridad de su imperio sobre la materia. Es posible que la infusoria bajo el microscopio haga lo mismo. Nadie dio un pensamiento a los mundos más antiguos del espacio como fuentes de peligro humano, o pensó en ellos sólo para descartar la idea de vida sobre ellos como imposible o improbable. Es curioso recordar algunos de los hábitos mentales de aquellos días difuntos. En la mayoría de los hombres terrestres imaginaban que podría haber otros hombres sobre Marte, quizás inferiores a ellos mismos y dispuestos a acoger una empresa misionera. Sin embargo, a través del golfo del espacio, las mentes que son para nuestras mentes como las nuestras son para las de las bestias que perecen, el intelecto vasto y fresco y antipático, miraban esta tierra con ojos envidiosos, y lentamente y seguramente dibujaron sus planes contra nosotros. Y al principio

El planeta Marte, apenas necesito recordarle al lector, gira sobre el sol a una distancia media de 140 millones de millas, y la luz y el calor que recibe del sol apenas es la mitad de la que recibe este mundo. Debe ser, si la hipótesis nebular tiene alguna verdad, más antigua que nuestro mundo; y mucho antes de que esta tierra deje de ser fundida, la vida sobre su superficie debe haber comenzado su curso. El hecho de que sea apenas una séptima parte del volumen de la tierra debe haber acelerado su enfriamiento a la temperatura a la que la vida podría comenzar. Tiene aire y agua y todo lo que es necesario para el apoyo de la existencia animada.

Sin embargo, tan vano es el hombre, y tan cegado por su vanidad, que ningún escritor, hasta el final del siglo XIX, expresó ninguna idea de que la vida inteligente se hubiera desarrollado allí lejos, o de hecho, en absoluto, más allá de su nivel terrenal. Tampoco se entendió generalmente que, dado que Marte es más viejo que nuestra tierra, con apenas una cuarta parte de la superficie y más alejada del sol, se deduce necesariamente que no sólo está más distante del principio del tiempo sino más cerca de su fin.

El enfriamiento secular que algún día debe superar a nuestro planeta ya ha llegado muy lejos con nuestro vecino. Su condición física sigue siendo en gran medida un misterio, pero ahora sabemos que incluso en su región ecuatorial la temperatura del mediodía apenas se acerca a la del invierno más frío. Su aire está mucho más atenuado que el nuestro, sus océanos se han encogido hasta que cubren sólo un tercio de su superficie, y a medida que sus estaciones lentas cambian enormes casquillos de nieve se reúnen y se funden alrededor de cualquiera de los polos e inundan periódicamente sus zonas templadas. Esa última etapa de agotamiento, que para nosotros sigue siendo increíblemente remota, se ha convertido en un problema actual para los habitantes de Marte. La presión inmediata de la necesidad ha iluminado sus intelectos, ampliado sus poderes y endurecido sus corazones. Y mirando a través del espacio con instrumentos, e inteligencias como las que apenas hemos soñado, ven, a su distancia más cercana sólo 35.000.000 de millas hacia el sol, una estrella de la mañana de esperanza, nuestro propio planeta más cálido, verde con vegetación y gris con agua, con una atmósfera nublada elocuente de fertilidad, con destellos a través de sus nubes a la deriva de amplias extensiones de países poblados y mares estrechos y abarrotados por la marina.

Y nosotros, los hombres, las criaturas que habitan esta tierra, debemos ser para ellos al menos tan extraños y humildes como son los monos y los lémures para nosotros. El lado intelectual del hombre ya admite que la vida es una lucha incesante por la existencia, y parece que esto también es la creencia de las mentes sobre Marte. Su mundo está lejos en su enfriamiento y este mundo todavía está lleno de vida, pero lleno de gente sólo con lo que ellos consideran animales inferiores. Llevar la guerra hacia el sol es, de hecho, su único escape de la destrucción que, generación tras generación, se arrastra sobre ellos.

Y antes de juzgarlos con demasiada dureza debemos recordar la destrucción despiadada y total que nuestra propia especie ha causado, no sólo sobre los animales, como el bisonte desaparecido y el dodo, sino sobre sus razas inferiores. Los tasmanianos, a pesar de su semejanza humana, fueron completamente borrados de la existencia en una guerra de exterminio librada por inmigrantes europeos, en el espacio de cincuenta años. ¿Somos tan apóstoles de misericordia como para quejarnos si los marcianos se pelían en el mismo espíritu?

Los marcianos parecen haber calculado su descenso con sorprendente sutileza — su aprendizaje matemático es evidentemente muy superior al nuestro — y haber llevado a cabo sus preparativos con una unanimidad casi perfecta. Si nuestros instrumentos lo permitieran, podríamos haber visto el problema de la reunión en el siglo XIX. Hombres como Schiaparelli observaban el planeta rojo — es extraño, sin embargo, que durante incontables siglos Marte ha sido la estrella de la guerra — pero no interpretaron las apariencias fluctuantes de las marcas que trazaron tan bien. los marcianos deben tener

Durante la oposición de 1894 se observó una gran luz en la parte iluminada del disco, primero en el Observatorio Lick, luego por Perrotin de Niza, y luego por otros observadores. Los lectores ingleses escucharon hablar de ella por primera vez en el número de_Nature_fechado el 2 de agosto. Me inclino a pensar que este incendio pudo haber sido el lanzamiento de la enorme pistola, en el vasto pozo hundido en su planeta, desde el que sus disparos fueron disparados contra nosotros. Marcas peculiares, aún no explicadas, fueron vistas cerca del lugar de ese brote durante las dos siguientes oposiciones.

La tormenta estalló sobre nosotros hace seis años. Mientras Marte se acercaba a la oposición, Lavelle de Java puso los cables del intercambio astronómico palpitando con la increíble inteligencia de un enorme brote de gas incandescente sobre el planeta. Había ocurrido hacia la medianoche del duodécimo; y el espectroscopio, al que había recurrido inmediatamente, indicaba una masa de gas en llamas, principalmente hidrógeno, moviéndose con una enorme velocidad hacia esta tierra. Este chorro de fuego se había vuelto invisible alrededor de las doce y cuarto. Lo comparó con un colosal soplo de llama repentinamente y violentamente salió del planeta, “cuando los gases en llamas salieron corriendo de un arma”.

Una frase singularmente apropiada que demostró. Sin embargo, al día siguiente no había nada de esto en los periódicos excepto una pequeña nota en el_Daily Telegraph_, y el mundo ignoró uno de los peligros más graves que jamás amenazó a la raza humana. Podría no haber oído hablar de la erupción si no hubiera conocido a Ogilvy, el famoso astrónomo, en Ottershaw. Estaba inmensamente emocionado por las noticias, y en exceso de sus sentimientos me invitó a tomar un turno con él esa noche en un escrutinio del planeta rojo.

A pesar de todo lo que ha sucedido desde entonces, todavía recuerdo muy claramente esa vigilia: el observatorio oscuro y silencioso, la linterna sombreada que arroja un débil resplandor sobre el suelo de la esquina, el constante tictac del reloj del telescopio, la pequeña hendidura en el techo, una profundidad oblonga con el El polvo de estrellas lo atravesó. Ogilvy se movió, invisible pero audible. Mirando a través del telescopio, uno vio un círculo de azul profundo y el pequeño planeta redondo nadando en el campo. Parecía una cosa tan pequeña, tan brillante y pequeña y aún, ligeramente marcada con rayas transversales, y ligeramente aplanada de la ronda perfecta. Pero tan poco que era, tan plateado cálido... ¡una cabeza de alfiler de luz! Era como si temblara, pero realmente este era el telescopio vibrando con la actividad del reloj que mantenía al planeta a la vista.

